-- ОПР
Дерево секв. (S1…Sn)/S высоты 2 наз-ся производным правилом вывода, если ∃D = ∩/S у кот-го все переходы явл. правилами вывода, а вершины - аксиомы либо секв. S1…Sn

--ОПР
Дерево секв. высоты 2 наз-ся допустимым правилом вывода, если при его добавлении в кач-ве нов. правила вывода мн-во док. секв. не увеличивается

--ПРЕДЛОЖ
а) Если секв. логики предикатов получена из доказуемой секв. логики высказ. подстановкой формул логики предикатов вместо пропоз. переменных, то эта секв. доказуема в секв. исч. предикатов
б) Правила вывода, допустимые (производные) в секвенц. исч. высказ., явл. допустимыми (производными) и в секв. исч предикатов
--ДОК-ВО--
Пусть секв. логики предикатов S' получ. из доказ. секв. логики высказ. S подстановкой формул логики предикатов вместо пропоз. переменных
Рассм. в секв. исч. высказ. дерево вывода D, заканчивающееся на S
Заменим в дереве D пропоз. переменные на ф-лы
Тогда аксиомы секв. исчисления высказ. перейдут в аксиомы секв. исчисления предикатов, а правила вывода секв. исчисления высказ. перейдут в правила вывода секв. исчисления предикатов
Т.о., мы получ. в секв. исч. предикатов дерево вывода D' заканч на секв. S'
Стало быть, секв. S доказуема в секвенц. исч. предикатов
– Кратко:
- берём дерево вывода лог. выск. D = s1…sn/S
- в этом дереве кажд. перем A_i замен. на φ_i
- и получ. D'
- D' = ([D]_φ_i)^Ai

--Теор Чёрча о неразреш
Мн-во док. формул (теорем логики предикатов) ИП_Σ0 явл. неразрешимым
--ДОК-ВО--
Введем след. обозначения:
T = {φ ∈ S(Σ0)| ⊢ φ}
T0 = {φ ∈ S(Σ0) | A0 ⊢ φ}

Очевидно: T,T0 - теор.

Рассм. стандартн. модель натур. чисел
η = ⟨ℕ,<,+,∗,S,0⟩

Очевидно:
η⊨A0 ∴ η⊨T, η⊨T0 ∴ T,T0 непротивореч.
A0 ⊆ T0 (упр.) ∴ T0 - неразреш.

Обознач. ψ = ξ_1&…&ξ_n (ξi ∈ A0)
Заметим, что φ ∈ T0 ⇔
A0 ⊢ φ ⇔
ψ ⊢ φ ⇔
(ψ → φ) ⇔
(ψ → φ) ∈ T

Если m = γ(ψ), n = γ(φ), тогда
γ(ψ → φ) = c(9,c(m,n)) ∴ χ_[γ(T0)](x) = χ_[γ(T)](c(9,c(m,x)))
Будем док. от противного.
Допустим, что теор. T – разрешима.
Тогда χ_[γ(T)] – орф ⇒ χ_[γ(T0)] - орф

А знач., теория T0 разрешима
Противоречие ⇒ T - не разрешима.
∎

--Теор Гёделя о неполн
Пусть T ⊆ S(Σ0), A0 ⊆ T, T – перечислимая, непротивореч. теор.

Тогда T не полна, т.е. система аксиом арифметики Пеано A0 не имеет непротивореч. перечислимых пополнений
--ДОК-ВО--
T полна ⇒ T разрешима, что противоречит теореме Гёделя о неразрешимости ⇒ T не полна
∎
--END--
