-- ОПР
Дерево секв. (S1…Sn)/S высоты 2 наз-ся производным правилом вывода, если ∃D = ∩/S у кот-го все переходы явл. правилами вывода, а вершины - аксиомы либо секв. S1…Sn

--ОПР
Дерево секв. высоты 2 наз-ся допустимым правилом вывода, если при его добавлении в кач-ве нов. правила вывода мн-во док. секв. не увеличивается

--ПРЕДЛОЖ
а) Если секв. логики предикатов получ. из доказ. секв. логики высказ. подстановкой формул логики предикатов вместо пропозиц. переменных, то эта секв. доказуема в секв. исч. предикатов
б) Правила вывода допустимые(производные) в секвенциональном исч. высказ. явл, допустимыми(производными) и в секвенциональном исч. логики предикатов
--ДОК-ВО--
а)
Пусть секв. логики предикатов S' получ. из доказуемой секв. логики высказ. S подстановкой формул логики предикатов вместо пропозиц. переменных
Рассм. в секвенциональном исч. высказ. дерево вывода D, заканчивающееся на S.
Заменим в дереве D пропозиц. переменные на ф-лы.
Тогда аксиомы секвенционального исч. высказываний перейдут в аксиомы секвенционального исч. предикатов, а правила вывода секвенционального исч. высказываний перейдут переходят в правила вывода секвенционального исч. предикатов.
Т.о., мы получ. в секвенциональном исч. предикатов дерево вывода D' заканч на секв. S'
Стало быть, секвенция S док. в секвенц. исчислении предикатов
– Кратко:
- берём дерево вывода лог. выск. D = s1…sn/S
- в этом дереве кажд. перем A_i замен. на φ_i
- и получ. D'
- D' = ([D]_φ_i)^Ai
∎
--END--

--Теор
Пусть A ∈ K(σ), ∼ − конгруэнция на A.
Рассм. h: |A| → |A|/∼
h(a) = [a]∼
Тогда h − эпиморфизм.
--ДОК-ВО--:
Сначала покажем, что h − гом.
Пусть P^n,f^n,c ∈ σ, a1…an ∈ |A|.
Тогда:
а) A ⊨ P(a1…an) ⇒ A/∼ ⊨ P([a1]…[an]), т.е. A/∼ ⊨ P(h(a1)…h(an))

б) h(f^A(a1…an)) = [f(a1…an)] = f([a1]…[an]) = f(h(a1)…h(an))

в) h(c^A) = [c] = c^[A/∼]

Заметим, что
если [a] ∈ A/∼ ⇒ h(a) = [a] ⇒
h − сюръекция ("на") ⇒
h − эпиморфизм.
∎

