Теорема;
1) кол-во перстановок 1..n равно n!
2) транспозиция меняет чётность перестановки
3) при n > 1 число чёт. перестановок равно  числу нечёт перестановок
Док-во:
1) Эл-т k1 можно выбрать люб из 1..n
вариантов k2 n-1
и т.д.
Итого n!
2) Рассмотр. сначал. случ. транспозиции соседей ki <-> ki+1
- если ki < ki+1 то после транспозиции число инверсий ув. на 1
- если ki > ki+1 то инверсий ум.
- чётность изм. всегда
- теперь рассм. транспозиц. не соседей
- символы ki и kj разделены s элементами
- осущ транспозицию при помощи соседей
- всего 2s + 1 транспозиций
3) Pn - мн-во всех перестановок
- P+n - чётные
- P-n нечётные
- ясно, что P = P+n ∪ P-n
- P+n ∩ P-n = пустому мн-ву