Теорема
Для матрицы над полем, строгий, столбовой и минорный ранги совпадают. это число наз-ся рангома матрицы A (s*n)
Док-во:
- совпадение минорн. и столб. ранга:
- минор порядка r
- для упрощения его матрица (B) в левом верхнем углу
- покажем что 1-ые r столбцов матрицы A обр. базис лин. оболочки системы столбцов A
- Док-во ЛИН.НЕЗ. 1-ых r столбцов:
- a ∈ K^n, обозначим a' стобец 1-х r  коорд из a
- a1..an - столбцы A
- Допустим r∑hiai = 0
- Тогда ∑hia'i = 0'
- Но a'1..a'2 это столбцы B
- det B != 0 => a'1..a'n лин. нез. => h1=..=hr=0
- МАКСИМАЛЬНОСТЬ
- если n=r то доказывать нечего
- Пусть n > r
- r < j <= n
- Пусть aj = r∑hiai = 0
- 