--ТЕОР
КНФ является тождественно истинной ⇔ в ∀ её элементарную дизъюнкцию хотя бы одна пропозициональная переменная входит как с отрицанием, так и без него.
--ДОК-ВО--
Пусть φ = (φ1&…&φn), [φi − элементарная дизъюнкция]

(⇒) φ − т. и ⇒
∀i φi − т. и.
от прот.

Пусть i≤n и φi нарушает усл. (в этой формуле каждая переменная входит либо с отрицанием, либо без него)

Пусть A1…Ak вх. в φi

Припишем им знач.:
A_j=
{
"и", ¬Aj входит в φj
"л", Aj входит в φj
} ∴
φi = ”л”
противореч.

(⇐)
Пусть условие выполняется.
Рассмотрим i≤n, пусть Aj и ¬Aj вх. в φi
Тогда φi = (φ'i ∨ Aj ∨ φ''i ∨ ¬Aj ∨ φ'''i) − т. и.
∀i ≤ n ⇒ φ = (φ1&…&φn) − т. и.
∎
--END
