--ПРЕДЛОЖ
а) Если секв. логики предикатов получена из доказуемой секв. логики высказ. подстановкой формул логики предикатов вместо пропоз. переменных, то эта секв. доказуема в секв. исч. предикатов
б) Правила вывода, допустимые (производные) в секвенц. исч. высказ., явл. допустимыми (производными) и в секв. исч предикатов
--ДОК-ВО--
Пусть секв. логики предикатов S' получ. из доказ. секв. логики высказ. S подстановкой формул логики предикатов вместо пропоз. переменных
Рассм. в секв. исч. высказ. дерево вывода D, заканчивающееся на S
Заменим в дереве D пропоз. переменные на ф-лы
Тогда аксиомы секв. исчисления высказ. перейдут в аксиомы секв. исчисления предикатов, а правила вывода секв. исчисления высказ. перейдут в правила вывода секв. исчисления предикатов
Т.о., мы получ. в секв. исч. предикатов дерево вывода D' заканч на секв. S'
Стало быть, секв. S доказуема в секвенц. исч. предикатов
– Кратко:
- берём дерево вывода лог. выск. D = s1…sn/S
- в этом дереве кажд. перем A_i замен. на φ_i
- и получ. D'
- D' = ([D]_φ_i)^Ai
--END--
