ТЕОР(о корректности СИП)
Если секв. доказуема, то она т.и.
--ДОК-ВО--
Сначала лемма:
а) Аксиомы СИП т.и.
б) Правила вывода СИП сохр. т.и. секв.
[доказали]

Пусть секв. S док-ма. Тогда ∃ док-во S1…Sn = S

Будем док-ть индукц. по длине док-ва n

n = 1:
В этом случае секв. S явл. аксиомой.
Поэтому, по Лемме(а), секв. S явл. тождественно истинной.

<n → n:
Докажем это утверждение для секв. S, длина док-ва S1…Sn которой равно n
S1…Sn = S док-во ∴[по определению док-ва]:
для секв. Sn = S ∃ такие доказуемые S_k1,…,S_kl (k1…kl<n) что дерево
[S_k1;…;S_kl] / S явл. правилом вывода.

По инд. предположению получ., что секв. S_k1…S_kl явл. т.и. т.к. длина доказательства каждой из них равна ki, которое меньше n.

Поэтому, применяя Лемму(б), получ, что секв. S также явл. тождественно истинной
∎
--END
