--ИНЕРЦ СИСТ ОТСЧЁТА--
- пространство однородно (т.е. все точки пространства равноправны)
- изотропно (все направления в пространстве равноправны)
- время однородно
--ОПР--
1) Свободным наз-ся тело, настолько удаленное от других тел, что их влиянием на движ. данного тела можно пренебречь
2) Система отсчёта, связанная с набором покоящихся друг отн. друга свободных тел, наз-ся инерциальной
Принцип отн.:
-- все инерциальные системы равноправны в том смысле, что законы физики имеют одинаковый вид во всех инерциальных сист. отсчёта
Закон инерции Галилея:
-- свободное тело в любой инерциальной системе отсчёта движется р/м и прямолинейно
Содерж. принципа отн.:
1. Законы механики не изменяются при сдвиге системы отсчёта на произвольный вектор (a,b,c)
Следствие однородности пространства, т.е. об отсутствии каких-либо выделенных в пространстве точек
2. Законы механики не изменяются при повороте системы отсчёта отн. произвольной оси
Следствие изотропии пространства, т.е. об отсутствии каких-либо выделенных в нём направлений
3. Законы механики не изменяются при сдвиге по оси времени
Следствие однородности времени, т.е. об отсутствии чем-либо выделенных моментов времени
4. Законы механики не изменяются при преобразованиях, соотв. р/м поступательному (без вращения) движ. системы отсчёта S' отн. инерциальной системы отсчёта S с нек-ой постоянной скоростью V = const
---
Нерелятивистская теор.
Преобр.Галилея
В нерелят. механике предполагаются справедливыми следующ. обобщения (постулаты Галилея) опытных данных, полученные при скоростях v<<c
1. Выполняется принцип отн.
2. Ход часов не изменяется при переходе от одной инерциальной системы отсчёта к другой инерциальной системе отсчёта, т.е.
t=t'
3. Продольные размеры тел не изменяются(след. из первых двух)
Следствия:
События, одновременные в одной инерциальной системе отсчёта, автоматически оказываются одновременными и в любых других инерциальных сист. отсчёта (т.к. t = t')
2. Поперечные размеры движущегося тела не изменяются(след. из принципа отн. и изотропии пространства)
д-во:
- рассм. 2 кольца одинакового радиуса
- Двигаем левое кольцо к правому
- допустим что размеры уменьшаются
- в сист. отсчёта левого кольца оно покоится и правое проходит внутри левое
- в сист. отсчёта правого кольца оно покоится и левое проходит внутри правого
- противоречие
- Размеры увеличиваются–аналогично
3. Продольные коорд. изменяются на величину Vt пройденного системой S' пути
---
нерелятивистский закон преобразования скоростей
v = v' + V
- следствие:
в нерелятивистской механике ускорение частицы одинаково в любой инерциальной системе отсчёта
- Размеры тела – инвариант
--END--

--МЕТОД ВСТР ПУЧКОВ--
В обычных ускорителях пучок заряженных частиц, разогнанных электромагнитными полями установки, соударяется с неподвижной мишенью
При этом энергия начальной частицы ε_1л расходуется не только на обр. конечных частиц, но и на придание конеч. частицам суммарного импульса, равного импульсу нач. частицы p_1л ∴ Только часть энергии идёт в "полезное дело"

В ускорителях со встречными пучками, где суммарный импульс сталкивающихся частиц равен нулю, p_ц = p_1ц + p_2ц = 0. Вся первоначальная энергия “идёт в дело”

Инвариант (p1 + p2)²_μ в лаб сист. отсч.
(p1 + p2)²_μ = m²_1*c² + m²_2*c² + 2ε_1л*m_2

В сист. центра инерции:
(p1 + p2)²_μ = (ε1 + ε2)²/c²

Приравняем
ε_л = [ε² + (m²_2 − m²_1)c⁴]/[2m_2*c²]
ε_л = ε_1л + m_2*c²
ε_ц = ε_1ц + ε_2ц
--END--
