Постулаты:
1. Принцип отн. справедлив не только для мех. (как это было у Галилея), но и для любых др. (в частности, электромагнитных) физ. явлений.
2. ∃ предельная скорость движения частиц и распространения взаимодействий; Она одна и та же в разл. инерциальных сист. отсчёта; эта предельная скорость совпадает со скоростью света в пустоте c
Следствия:
1. Относительность одновременности.
одновременность – относ. понятие
П/р: два световых сигнала, пришедших из середины релятивистского поезда к его концам A и B. В системе поезда события одновременны,
В системе перрона свет (2ой постулат) движется по и против движения поезда с одной и той же скоростью c ∴ сперва достигает движущегося навстречу со скоростью V хвостового вагона B, а только потом убегающего головного вагона A
2. Поперечные размеры движущегося тела не изменяются
Основано на принципе отн. и изотропии пр-ва
----
ЗАМЕДЛЕНИЕ ХОДА ДВИЖ ЧАСОВ
рис. 22
2 зеркала неподвижны в сист. S'
- y'_b - y'_a = 0.5c∆t'
S' движ отн-но S со ск. V
по Пифагору
(0.5с∆t)² = (y_b - y_a)² + (0.5V∆t)²
т.к. y'_b = y_b; y'_a = y_a ∴
(0.5с∆t)² = (0.5c∆t')² + (0.5V∆t)² ∴
∆t' = √(1-V²/c²)*∆t
т.е. ∆t'<∆t
γ(V) = 1/(√[1-V²/c²]*∆t)
----
Сокр. продольных разм. движ. предметов
- Рассм. тот же опыт, но зеркала расположенны вдоль оси x', их плоскости ортогональны этой оси
В S'(рис.23):
l' = x'_b - x'_a – Длина стержня на концах кот-го зеркала
c∆t' = 2l'
В S:
∆t = Δt1 + Δt2
c*Δt_i = l ± V*Δt_i
l - длина движ. стердня с зеркалами
Отсюда:
∆t = l/(c-V) + l/(c+V) = 2l/[c(1-V²/c²)]
т.к. ∆t' = √(1-V²/c²)*∆t
l = √(1 - V²/c²)*l' ∴
l<l' т.е. размеры движущегося тела сокращаются в γ(V) раз
--END--
