Сила – степень воздействия др. тел на данное

- Второй закон Ньютона:
ускорение, с которым движется частица, пропорционально действующей на неё силе
т.е. |F|/|a| = const = m

- Третий закон Ньютона:
при взаимодействии двух частиц i и k имеет место равенство сил действия и противодействия:
F_ik = −F_ki
F_ik — сила, с которой на частицу i действует частица k

- закон независимости действия сил:
сила F_ik , с которой частица k действует на частицу i, не зависит от присутствия др. частиц

- В замкнутой сист. частиц:
mi*r̈i = Fi = [k≠i]∑F_ik(ri-rk); i,k=1…N
Это ур-е не изм. при преобр. Галилея ∴ в нов. сист отсчёта ур-е имеет такой же вид
--END--
