Момент силы:
Пусть сила F приложена в точке r. Определим момент силы K равенством
K = r × F

модуль вектора момента силы
K = r*F*sin α
где α — угол между векторами r и F

Если ввести плечо силы r⊥ = r*sin α, то K = r ⊥ F

Момент импульса:
Определим момент импульса M частицы, находящейся в точке r и имеющей импульс p = mv, равенством
M = r × p = mr × v

Связь силы и момента силы:
Мы знаем, что для отдельной частицы изменение импульса определяется действующей на частицу силой
dp/dt = F

Аналогично, для отдельной частицы изменение момента импульса определяется моментом силы, т.к.
dM/dt = ṙ×p + r×ṗ = m*v×v + r × d(mv)/dt = r × F = K

С др. стороны, имеется и существенное отличие. В данной инерциальной системе отсчёта импульс и сила не зависят от конкретного выбора начала отсчёта этой системы
В то же время момент силы и момент импульса прямо связаны с выбором начала отсчёта

Постоянство момента импульса означает, что траектория частицы явл. плоской кривой

Если действующая на частицу сила явл. центральной, т.е. сила F || (±r). То момент импульса в этом случае сохраняется, т.к. момент центральной силы равен нулю: K = r × F = 0. Т.о., при движении частицы под действием центральной силы момент импульса частицы сохраняется, а траектория частицы в этом случае явл. плоской кривой.
--СЕКТОРИАЛЬНАЯ СКОРОСТЬ--
ОПР
dS/dt = 0.5[r,dr]/dt = 0.5[r,v]
Направление вектора секториальной скорости задает плоскость орбиты, а длина — площадь, заметаемую радиус-вектором частицы в единицу времени
Секториальная скорость связана с моментом импульса соотношением:
M = 2m dS/dt
поэтому сохранение момента импульса означает, что секториальная скорость в центральном поле явл. постоянной величиной
--END--
