Положение тв. тела в некоторой инерциальной системе координат XY Z можно задать следующим образом. Пусть к этому телу “прибита” сист координат x = x1, y=x2 , z=x3 c началом в точке O, мы будем называть эту систему координат подвижной

Пусть твёрдое тело состоит из N материальных точек и пусть m_a и r_a — масса и радиус-вектор a-й точки в системе координат xyz. Для любой точки a = 1, 2,…, N eе радиус-вектор в инерциальной системе равен R + r_a

Произвольное движ. тв. тела можно представить как совокупность двух простых движений — поступательного и вращательного.
При поступательном движении изменяется вектор R, а вектор r a не изменяет своего направления, так что любая линия, соединяющая две произвольные материальные точки данного тв. тела, остается параллельной самой себе при таком движении. В этом случае скорость v a любой материальной точки тв. тела совпадает со скоростью движения точки O

При чисто вращательном движении, напротив, положение точки O не изменяется, а твёрдое тело вращается с угловой скоростью Ω вокруг направления, задаваемого единичным вектором n. Удобно ввести вектор угловой скорости
Ω = Ω · n
этот вектор зависит от времени Ω = Ω(t), поскольку как величина угловой скорости, так и направление вращения могут изменяться с течением времени
При вращательном движении тв. тела составляющие его материальные точки вращаются с угловой скоростью Ω в плоскостях, перпендикулярных направлению n
В этом случае a-я материальная точка вращается по окружности радиуса
ρ_a = r_a*sin α_a
где α_a — ∠ м/у векторами n и r_a, со скоростью v_a = Ω*ρ_a
За время dt частица переместится на расстояние |dr_a| = v_a*dt = Ωr_a*sin α_a*dt в направлении, задаваемом вектором [Ω, r_a]. Поэтому
dr_a = [Ω,r_a]*dt
и скорость a-й материальной точки можно записать в виде векторного произведения
v_a = [Ω,r_a]

угловая скорость Ω не зависит от выбора точки O
--ОПР--
Если можно найти такую точку O, чтобы её скорость V в данный момент времени была равна нулю, то в этом случае сущ. возможность представить движ. тв. тела как чистое вращение. Соответствующую ось вращения, проходящую через точку O, называют мгновенной осью вращения тела
п/р - точка соприкосновения колеса с плоскостью. Если выбрать эту точку в качестве точки O, то всё движ. колеса можно представить как чистое вращение вокруг этой точки
--END--
