подпослед, частич пред. Теор. о совпадении пределов всех подпослед-ей данной послед-ти, имеющей предел. Понятие верхний и нижний предел
-----
Пусть задана послед. {xn}
- Пусть по некот-му закону nk = f(k) мы выбир. номера из {xn}
- Причем f(k) — функция возрастающ.,
- k пробег. весь натур. ряд
- Т.о. мы организ. из послед. {xn} нов. послед.,
- которая имеет вид xn1…xnk…—подпослед. данной послед. {xn}
----
- Пусть a = lim_k→∞(x_nk)
- Тогда a мы назыв частич. пределом последовательности {xn}
----
- Пусть задан послед. {xn} и пусть xn имеет предел a (конеч. или нет)
- Тогда для люб. подпослед. верно:
- lim_k→∞(x_nk) = a
----
- У любой послед. {xn} сущ. наиб. и наим. частичн. предел
- Их совпад. — необходим. и достаточн. усл. сущ. предела послед.
--END---
