Опр. непрерывности ф-ции. Понятие ф-ции непрерывной справа (слева). Классификация точек разрыва.
---
Ф-я f (x), определенная в точке a и в некоторой ее окрестности, явл. непрерывной в точке x = a, если lim(f(x)) = f(a)
---
Ф-я f (x), определенная в точке x = a и некоторой ее окрестности, явл. непрерывной в точке x = a, если люб ε > 0 сущ δ(ε, a) т.ч. из |x − a| < δ =>
- |f (x) − f (a)| < ε.
---
Ф-ция f (x), определенная в точке a и в некотор. её правой (левой) полуокрестности, явл. непрерывной в точке x = a справа (слева) если lim[x→a+](f(x)) = f (a) (lim[x→a-](f(x)) = f(a))
---
Классификация точек разрыва:
---
1)
Если прав и лев пред. равны, но не равны ф-ции в точке a. тогда x = a называют точкой устранимого разрывa
2)
Если в точке а лев. и прав. пределы не равны, тогда f имеет разрыв 1-го рода в точке x = a
3)
Если хотя бы 1 из односторонних пределов не сущ., то говорим, что f имеет разрыв 2-го рода в точке x = a
---END---