Достаточное условие экстремума. Критерий первой производной(д)
--
-  Достаточн. усл. экстремума. Критерий 1-ой производн.
- Пусть f(x) имеет производную f'(x) в нек-ой окрестности точки x0 (за исключ., м.б., самой точки x0)
- Пусть справа и слева от x0 f' сохр. знак
- Тогда:
1) Если f'> 0 слева и f' < 0 справа, то x0 — точка max
2) Если f' < 0 слева и f' > 0 справа, то x0 — точка min.
3) Если f' > 0 или f' < 0 как справа, так и слева, тогда f не имеет экстремума в точке x0
--ДОК-ВО--
- Через Т. Ферма (ф-я в т. где достиг наиб и наим знач равняется нулю)
- Через Лемму (f' > 0 то ф-я возр, f' < 0 то ф-я убыв)
--END--
